








КоАП РФ, Статья 12.7 ч.1 Управление транспортным средством без прав | Мои Штрафы



































Мои Штрафы
онлайн-проверка и оплата




Войти



                    Войти                







                    Сохраните данные ваших автомобилей, водителей и настройки уведомлений, чтобы не вводить их повторно
                
Сохранить данные

                    Или
                    войдите
                    в вашу учетную запись, если она у вас есть.
                


Мои штрафы

                    {{allFinesListCount}}
                


                Квитанции об оплате
            

Мои документы



                Уведомления о штрафах
            

                Автопогашение
            

                Контактная информация
            

Мои Штрафы



                Штрафы Premium



Выход





Выйти









Неоплаченные штрафы
0


Оплаченные штрафы
0











Мы используем cookies

            Оставаясь на нашем сайте вы соглашаетесь с политикой обработки данных.
        







{{allFinesListCount}}

Штрафы




{{taxesCount}}


Налоги




{{osagoCount}}

ОСАГО






Документы














ГлавнаяСтатьи КОАП12.7 ч.1 



КоАП РФ, Статья 12.7 ч.1 Управление ТС лицом, не имеющим соответствующего права (кроме учебной езды)





Данное правонарушение состоит не в том, что водитель не имеет при себе прав, а именно в их отсутствии (то есть лицу вообще не было выдано ВУ, он не сдавал квалификационные экзамены для получения права управления транспортным средством той или иной категории). Таким образом, если в ходе разбирательства будет установлено, что водитель обладает ВУ, но не имеет его при себе, - это будет уже другое правонарушение, о котором говорилось в статье 12.3.

Проверка и оплата штрафов ГИБДД Номер автомобиляСвидетельство о регистрации ТСДля проверки штрафов с камер фото- и видеофиксации нарушений.Водительское удостоверениеДля проверки штрафов, выписанных инспектором ГИБДД.Электронная почтаДля бесплатных уведомленийо новых штрафах.Проверить штрафыНажимая «Проверить штрафы», вы даете согласие на обработку персональных данных на условиях политики и принимаете оферту.Проверяем информацию о штрафах,пожалуйста, подождите несколько секунд

За езду без прав (когда отсутствие ВУ сопряжено с непрохождением обучения вождению) налагается крупный административный штраф в размере от 5 до 15 тыс. руб.

Общим объектом такого нарушения является безопасность дорожного движения, однако в каждом конкретном случае следует рассматривать и дополнительный: вопросы собственности, здоровье и безопасность, порядок управления ТС.

Согласно российскому законодательству, существуют следующие возрастные ограничения при обучении вождению и получении соответствующих удостоверений, подтверждающих право управлять тем или иным транспортом:


мотоциклы (категория А) – с 16 лет,
транспорт категорий В и С – с 18 лет, 
общественный транспорт и автомобили категории D – по достижении 20-летнего возраста.

Любое из этих прав на управление ТС должно быть подтверждено обязательной сдачей квалификационных экзаменов (после прохождения соответствующего обучения), после чего лицо получает соответствующее ВУ или временное разрешение. Последнее выдается в том случае, если основной документ находится на проверке (например, водитель предоставил права, подлинность которых вызывает сомнения). Ее назначают при наличии достаточных оснований полагать, что водитель лишен права управления ТС и пользуется подложным ВУ. Такие проверки могут занимать до двух месяцев – именно на этот период и выдается временное разрешение.

Помимо штрафа, нарушитель отстраняется от дальнейшего управления транспортным средством (это должно происходить в присутствии двух понятых), а само оно отправляется на штрафстоянку. Там оно будет находиться до момента устранения причины задержания, при этом все расходы по транспортировке и содержанию ложатся на правонарушителя.

Еще одна статья затрат для водителя без прав связана с ОСАГО. Страховая компания может предъявить регрессное требование к лицу без прав в полном размере страховой выплаты (если при вождении им было совершено ДТП и нанесен ущерб жизни или имуществу третьих лиц). Страховщик также имеет право на возмещение расходов, связанных с процедурой рассмотрения страхового случая.

Рассматриваемое правонарушение часто совершается вкупе с передачей управления ТС лицу без прав. В таком случае собственник авто или мотоцикла совершает другой противоправный поступок и должен выплатить штраф в размере 30 000 руб. Если же он заявит, что не передавал управление добровольно, то нарушителю грозит еще одна статья – за незаконное владение и использование чужого ТС. Это уже становится предметом уголовного преступления, которое карается лишением свободы на срок до пяти лет.

Еще одна тонкость – управление авто с прицепом. Последний относится к категории Е, поэтому водитель легковушки может быть признан виновным в отсутствии прав на управление ТС данной категории. Однако этого можно избежать, если:


разрешенная масса прицепа не превышает 750 кг (общий вес состава при этом не важен),
допустимая масса прицепа превосходит 750 кг, но не превышает вес авто без нагрузки (при этом общий вес состава должен быть не более 3,5 тонн).



Все статьи автора: Сергей Иванов
 


Читайте также






КоАП РФ, Статья 12.7 ч.2 Управление транспортным средством лицом, ранее лишенным ВУ
04 сентября 2019







КоАП РФ, Статья 12.5 ч. 7 Управление ТС с незаконной цветовой разметкой такси
04 сентября 2019

 













Гарантия погашения штрафов
Штрафы со скидкой
Почему важно оплачивать штрафы вовремя
Ошибка в списке штрафов?


Скачайте наше приложение



















               Мои Штрафы
                
                        Проверка и оплата онлайн
                    



                    Штрафы ГИБДД
                



                    Фото и место нарушений
                



                    Оплата со скидкой
                



                    Гарантия погашения
                



                    Уведомления о штрафах
                




                Пользователям
            



                    Вопросы и ответы
                


                    Написать нам
                



                    Безопасность
                



                    Оферта
                



                    Политика обработки персональных данных
                


                Мы в соц. сетях:
                





1



                    Приложение «Штрафы ГИБДД»
                

                    Доступно для
                    iOS
                    и Android
                    
                    в
                    Google Play
                    и
                    AppGallery





                О КОМПАНИИ
            


                    Проект «Мои Штрафы»
                



                    Мобильное приложение "Платежный ассистент"
                



                    Статьи
                



                    Исследования
                



                    Контакты и реквизиты
                


                Мы принимаем
                









                © 2010-2025 ООО «Узнать штрафы.ру»
            









Premium отключен!



































