








КоАП РФ, Статья 12.26 ч.1 Невыполнение водителем ТС требования должностного лица о прохождении мед. освидетельствования | Мои Штрафы



































Мои Штрафы
онлайн-проверка и оплата




Войти



                    Войти                







                    Сохраните данные ваших автомобилей, водителей и настройки уведомлений, чтобы не вводить их повторно
                
Сохранить данные

                    Или
                    войдите
                    в вашу учетную запись, если она у вас есть.
                


Мои штрафы

                    {{allFinesListCount}}
                


                Квитанции об оплате
            

Мои документы



                Уведомления о штрафах
            

                Автопогашение
            

                Контактная информация
            

Мои Штрафы



                Штрафы Premium



Выход





Выйти









Неоплаченные штрафы
0


Оплаченные штрафы
0











Мы используем cookies

            Оставаясь на нашем сайте вы соглашаетесь с политикой обработки данных.
        







{{allFinesListCount}}

Штрафы




{{taxesCount}}


Налоги




{{osagoCount}}

ОСАГО






Документы














ГлавнаяСтатьи КОАП12.26 ч.1 



КоАП РФ Статья 12.26 ч.1 Неподчинение водителя обоснованному законом требованию полицейского пройти медосвидетельствование на наличие опьянения или водителя ТС, находящегося в ведении Вооруженных Сил РФ, внутренних войск МВД, инженерно-технических, дорожно-строительных федеральных военных подразделений, обладающих полномочиями решать задачи в сфере гражданской обороны, пройти аналогичную процедуру по приказанию должностного лица военной автоинспекции





Потребовать пройти процедуру освидетельствования для установления наличия алкогольного или иного опьянения могут попросить водителей, подозреваемых полицейскими или иными должностными лицами, в совершении преступлений или иных правонарушений. Сотрудники контролирующих органов имеют право направить или непосредственно доставить таких лиц в медицинские учреждения. Сделать это они могут также:


Проверка и оплата штрафов ГИБДД Номер автомобиляСвидетельство о регистрации ТСДля проверки штрафов с камер фото- и видеофиксации нарушений.Водительское удостоверениеДля проверки штрафов, выписанных инспектором ГИБДД.Электронная почтаДля бесплатных уведомленийо новых штрафах.Проверить штрафыНажимая «Проверить штрафы», вы даете согласие на обработку персональных данных на условиях политики и принимаете оферту.Проверяем информацию о штрафах,пожалуйста, подождите несколько секунд


При несогласии водителя с результатами проведенных на месте остановки обследований
При отрицательных показаниях первичных тестов, но при наличии явных внешних признаков опьянения у водителя.
Полученные в лаборатории результаты подтвердят или опровергнут факт правонарушения и помогут объективно рассмотреть дело о правонарушении. При этом, если будет доказано наличие алкогольного или иного опьянения, то это будет признано отягчающим обстоятельством.
Должностные лица, имеющие полномочия контролировать безопасность движения и использования ТС того или иного вида, обязаны выполнять все нижеследующие операции при 2 понятых:

Отстранение водителя от дальнейшего управления автомобилем или иным ТС, если у него подозревается или зафиксировано превышение показателей алкоголя с помощью алкотестеров
Проведение экспертизы на алкогольное опьянение
Направление на медицинское обследование в специальное учреждение.
Если водитель не выполнит данное требование ПДД и откажется от прохождения экспертизы, ему грозит крупный административный штраф в размере 45 000 рублей и лишение прав на срок от полутора до двух лет. Машину при этом направляют на близлежащую охраняемую стоянку до момента ликвидации причины задержания, а все расходы возлагаются виновного.
Субъективная сторона рассматриваемого административного проступка характеризуется наличием прямого умысла.
Все статьи автора: Сергей Иванов
 


Читайте также






КоАП РФ Статья 12.26 ч.2 Отказ лица, управляющего ТС без прав, пройти медицинское освидетельствование на состояние алкогольного либо иного опьянения по правомерному требованию сотрудника полиции, если данное неповиновение не образует состава уголовного деяния
01 января 2025







КоАП РФ Статья 12.24 ч.2 Несоблюдение ПДД во время управления водителем механического ТС, в результате которого произошло ДТП с потерпевшими, получившими травмы средней тяжести
01 января 2025

 













Гарантия погашения штрафов
Штрафы со скидкой
Почему важно оплачивать штрафы вовремя
Ошибка в списке штрафов?


Скачайте наше приложение



















               Мои Штрафы
                
                        Проверка и оплата онлайн
                    



                    Штрафы ГИБДД
                



                    Фото и место нарушений
                



                    Оплата со скидкой
                



                    Гарантия погашения
                



                    Уведомления о штрафах
                




                Пользователям
            



                    Вопросы и ответы
                


                    Написать нам
                



                    Безопасность
                



                    Оферта
                



                    Политика обработки персональных данных
                


                Мы в соц. сетях:
                





1



                    Приложение «Штрафы ГИБДД»
                

                    Доступно для
                    iOS
                    и Android
                    
                    в
                    Google Play
                    и
                    AppGallery





                О КОМПАНИИ
            


                    Проект «Мои Штрафы»
                



                    Мобильное приложение "Платежный ассистент"
                



                    Статьи
                



                    Исследования
                



                    Контакты и реквизиты
                


                Мы принимаем
                









                © 2010-2025 ООО «Узнать штрафы.ру»
            









Premium отключен!



































