Статья 12.8. Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения, передача управления транспортным средством лицу, находящемуся в состоянии опьянения


Статья 12.9. Превышение установленной скорости движения


Статья 12.10. Нарушение правил движения через железнодорожные пути


Статья 12.11. Нарушение правил движения по автомагистрали


Статья 12.12. Проезд на запрещающий сигнал светофора или на запрещающий жест регулировщика


Статья 12.13. Нарушение правил проезда перекрестков


Статья 12.14. Нарушение правил маневрирования


Статья 12.15. Нарушение правил расположения транспортного средства на проезжей части дороги, встречного разъезда или обгона


Статья 12.16. Несоблюдение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой проезжей части дороги


Статья 12.17. Непредоставление преимущества в движении маршрутному транспортному средству или транспортному средству с включенными специальными световыми и звуковыми сигналами


Статья 12.17.1 (утратила силу)


Статья 12.18. Непредоставление преимущества в движении пешеходам или иным участникам дорожного движения


Статья 12.19. Нарушение правил остановки или стоянки транспортных средств


Статья 12.20. Нарушение правил пользования внешними световыми приборами, звуковыми сигналами, аварийной сигнализацией или знаком аварийной остановки


Статья 12.21. Нарушение правил перевозки грузов, правил буксировки


Статья 12.21.1. Нарушение правил движения тяжеловесного и (или) крупногабаритного транспортного средства


Статья 12.21.2. Нарушение правил перевозки опасных грузов


Статья 12.21.3. Несоблюдение требований законодательства Российской Федерации о внесении платы в счет возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн


Статья 12.21.4. Неисполнение обязанности по внесению платы за проезд транспортного средства по платным автомобильным дорогам общего пользования федерального значения, платным участкам автомобильных дорог общего пользования федерального значения


Статья 12.21.5. Нарушение водителем правил движения тяжеловесного и (или) крупногабаритного транспортного средства, принадлежащего иностранному перевозчику


Статья 12.22. Нарушение правил учебной езды


Статья 12.23. Нарушение правил перевозки людей


Статья 12.24. Нарушение Правил дорожного движения или правил эксплуатации транспортного средства, повлекшее причинение легкого или средней тяжести 