
25
17
либо транспортного средства, имеющего нанесенные на наружные поверхности
специальные цветографические схемы, с включенными проблесковыми маячками синего и
красного цветов и специальным звуковым сигналом, а также сопровождаемого им
транспортного средства (сопровождаемых транспортных средств) (например,
организованной транспортной колонны).
Движение по дороге с двусторонним движением в нарушение требований дорожных знаков
3.20 "Обгон запрещен", 3.22 "Обгон грузовым автомобилям запрещен", 5.11.1 "Дорога с
полосой для маршрутных транспортных средств", 5.11.2 "Дорога с полосой для
велосипедистов", 5.15.7 "Направление движения по полосам", когда это связано с выездом
на полосу встречного движения, и (или) дорожной разметки 1.1, 1.3, 1.11 (разделяющих
транспортные потоки противоположных направлений) также образует объективную
сторону состава административного правонарушения, предусмотренного частью 4 статьи
12.15 КоАП РФ. Невыполнение требований дорожных знаков 4.3 "Круговое движение", 3.1
"Въезд запрещен" (в том числе с табличкой 8.14 "Полоса движения"), в результате которого
транспортное средство выехало на полосу, предназначенную для встречного движения,
также может быть квалифицировано по данной норме.
Ответственность- ч.4 ст.12.15 КоАП РФ, ч.3 ст.12.16 КоАП РФ штраф 5000 рублей или
лишение права управления от 4 до 6 месяцев.
ч.5 ст.12.15 КоАП РФ повторное нарушение по ч.4 ст.12.15 КоАП РФ – лишение права
управления на один год.
Материалы дала: протокол об административном правонарушении, схема нарушения,
рапорт, видео-фиксация нарушения, объяснение свидетелей/понятых, дислокация
дорожных знаков и разметки ( не всегда)
Судебный порядок:
Дело рассматривает Мировой судья – выносит постановление. Срок подачи жалобы в
районный (городской) суд 10 дней с даты получения постановления на руки. Открытый
процесс.
Жалоба на постановление рассматривается Районным (городским) судом – выносит
решение. Сроки подачи жалобы не ограничены. Открытый процесс.
Жалоба на постановление и решение рассматривается Кассационным судом – выносит
постановление. Сроки подачи жалобы не ограничены. Жалоба рассматривается без участия
лица, юриста, то есть это закрытый процесс, рассматривают только жалобу и материалы
дела
Жалоба на постановление, решение, постановление кассационного суда рассматривается
Верховным судом – выносит постановление. Сроки подачи жалобы не ограничены. Жалоба
рассматривается без участия лица, юриста, то есть это закрытый процесс, рассматривают
только жалобу и материалы дела
Жалоба на постановление, решение, постановление кассационного суда, постановление ВС
РФ рассматривается Прокуратурой- выносит постановление. Жалоба рассматривается без
участия лица, юриста, то есть это закрытый процесс, рассматривают только жалобу и
материалы дела.
Вопросы клиенту:
1. Когда это произошло?
2. В какое время суток это было?
3. Где именно был начат маневр обгона до разметки/знака?
18
4. Сколько было инспекторов?
5. Кто был с вами в машине?
6. Велась ли видео съемка?
7. Составлялась ли схема?
8. Подписывали и вы схему?
9. Были ли видны знаки, разметка?
10. Остановили ли машину, которую обогнали?
11. На что снимал инспектор?
12. Вам разъяснили ст.25.1 КоАП РФ и 51 Конституции?
13. Привлекались ли ранее (год назад с даты нарушения) е административной
ответственности?
14. О суде вам сообщил инспектор?
Варианты позиции защиты:
1. Отсутствие умысла
2. Процессуальные нарушения, не правильно записано существо административного
правонарушения
3. Суд нацелен на лишение прав, даже если есть штраф.
4. Не разъяснили ст.25.1 КоАП РФ перед началом процессуальных действиях.
5. Не разъяснили статью 51 Конституции, даже если подпись стоит в протоколе.
6. Сотрудник применял психологическое давление, также запугивал.
7. Видеозапись велась на телефон сотрудника ГИБДД, запись прерывалась. Оспаривание
видео- прерывистая съемка, сьемка на телефон.
8. Оспаривание схемы
9. Рапорт не может приниматься
10. Завершение маневра
11. Знак/разметка не соответствует ГОСТ
12. Всегда использовать проведение проверки действий сотрудников ГИБДД.
13. Назначение наказания в виде штрафа
Что мы готовим:
ВАЖНО! Если клиент хочет пойти САМ в суд, то ГОВОРИМ, что не подготовленного
лишают прав – просто так проще и легче – им тоже нужно выполнять план!
1. Жалобу на действия сотрудников ГИБДД
2. Ходатайство для ознакомления с материалами дела
1. Письменное объяснение лица, привлекаемого к административной ответственности в
мировой суд.
3. Ходатайства о допросе свидетелей (если они были), сотрудников ГИБДД и иных
участников делу.
4. Проводим допрос сотрудников ГИБДД, свидетелей
5. Если вынесено постановление, то жалу на постановление в районный (городской) суд.
6. Если вынесено решение, то жлобы в Кассационный суд, Верховный суд и прокуратуру
7. Консультации с юристом по всем вопросам.
19
Заключение:
1. Запрашиваем материалы дела клиента, НО если клиент готов после консультации
заключить договор после консультации, то переходим к составлению договора (для
этого нам не нужен паспорт! Не обязательно паспорт. Достаточно данных в/у и прописки
(проживания), а эти данные есть в любом протоколе).
2. После того как прислал протоколы, анализируем документы, определяем позицию
защиты и сообщаем клиенту.
3. Сообщаем клиенту, то готовы взяться за его дело, резюмируем позицию защиты и
предлагаем заключить договор.
4. Подписываем договор, клиент производит оплату, мы подготавливаем вам документы,
консультируем, рассказываем, что и как говорить в суде, таким образом оказываем
полное дистанционное сопровождение в суде.
5. Оплата производится на расчетный счет организации или иным удобным способом.
Если запрашиваем материалы дела:
МП: А кстати, а хотели бы вы сразу после консультации со мной получить 3 варианта
решения вашего вопроса со 100% гарантией результата? Представляете, как здорово, вы
сможете бесплатно получить консультацию, так как я смогу проанализировать вашу
проблему и дать вам самое лучшее решение!
Для этого вам в принципе ничего сложного делать не нужно будет, все, что от вас
потребуется, просто отсканировать или сфотографировать ваши документы и отправить
их нам на вотсап/почту/вайбер.
И после их анализа вы сразу получите от меня минимум 3 варианта решения вашей
проблемы со 100 % гарантией результата и подробные ответы на все ваши вопросы.
20
Консультация по ч.2 ст.12.27 КоАП РФ
(Скрытие с места ДТП)
Скрытие с места ДТП (дорожно-транспортного происшествие) ч.2 ст.12.27 КоАП РФ
Срок давности для вынесения постановления – 3 месяца с даты совершения ДТП
Дело по скрытию с места ДТП нельзя переводить по месту жительства.
Нарушение пункта: 2.5. При дорожно-транспортном происшествии водитель, причастный к
нему, обязан немедленно остановить (не трогать с места) транспортное средство, включить
аварийную сигнализацию и выставить знак аварийной остановки в соответствии с
требованиями пункта 7.2 Правил, не перемещать предметы, имеющие отношение к
происшествию. При нахождении на проезжей части водитель обязан соблюдать меры
предосторожности.
Ответственность- лишение права управления от 1 года до 1 года 6 месяцев или
административный арест до 15 суток.
Материалы дала могут содержать: свидетельские показания свидетелей, показания самого
потерпевшего (чье транспортное средство повредили), записи с камер наблюдения, схема
ДТП, протокол об административном правонарушении (обязательно всегда есть),
определение о возбуждение административного расследования, объяснения понятых, рапорт.
Судебный порядок:
Дело рассматривает Мировой судья, но, если проводили административное расследование,
то дело рассматривает Районный (городской) суд – выносит постановление. Срок подачи
жалобы в районный (городской) суд 10 дней с даты получения постановления на руки.
Открытый процесс.
Жалоба на постановление рассматривается Районным (городским) судом если первой
инстанцией был мировой суд, если первой инстанцией был Районный (городской) суд, то
жалобу рассматривает Городской (областной) суд– выносит решение. Сроки подачи жалобы
не ограничены. Открытый процесс.
Жалоба на постановление и решение рассматривается Кассационным судом – выносит
постановление. Сроки подачи жалобы не ограничены. Жалоба рассматривается без участия
лица, юриста, то есть это закрытый процесс, рассматривают только жалобу и материалы
дела.
Жалоба на постановление, решение, постановление кассационного суда рассматривается
Верховным судом – выносит постановление. Сроки подачи жалобы не ограничены. Жалоба
рассматривается без участия лица, юриста, то есть это закрытый процесс, рассматривают
только жалобу и материалы дела.
Жалоба на постановление, решение, постановление кассационного суда, постановление ВС
РФ рассматривается Прокуратурой- выносит постановление. Жалоба рассматривается без
участия лица, юриста, то есть это закрытый процесс, рассматривают только жалобу и
материалы дела.
Вопросы клиенту:
1. Когда это произошло?
21
2. В какое время суток это было?
3. Какая была причина уезда с места ДТП?
4. Какие повреждения?
5. Кто был с вами в машине?
6. Были ли камеры?
Варианты позиции защиты:
1. Выяснить можно ли утверждать, что человек авто не управлял,
2. Ущерб незначительный, малозначительность ст.2.9 КоАП РФ.
3. Отсутствие умысла, так как не заметил касания
4. Ставить под сомнения показания свидетелей
5. Процессуальные нормы при привлечении.
6. Не разъяснили ст.25.1 КоАП РФ перед началом процессуальных действиях.
7. Не разъяснили статью 51 Конституции, даже если подпись стоит в протоколе.
Что мы готовим:
2. Ходатайство для ознакомления с материалами дела
3. Письменное объяснение лица, привлекаемого к административной ответственности в
мировой суд.
4. Ходатайства о допросе понятых (если они были), сотрудников ГИБДД и иных
участников делу.
5. Проводим допрос сотрудников ГИБДД,
6. Если вынесено постановление, то жалобу на постановление в районный (городской) суд.
7. Если вынесено решение, то жлобы в Кассационный суд, Верховный суд и прокуратуру
8. Консультации с юристом по всем вопросам.
Заключение:
1. Запрашиваем материалы дела клиента, НО если клиент готов после консультации заключить
договор после консультации, то запрашиваем и паспорт для договора.
2. После того как прислал протоколы, анализируем документы, определяем позицию защиты и
сообщаем клиенту.
3. Сообщаем клиенту, то готовы взяться за его дело, резюмируем позицию защиты и предлагаем
заключить договор.
4. Подписываем договор, клиент производит оплату, мы подготавливаем вам документы,
консультируем, рассказываем, что и как говорить в суде, таким образом оказываем полное
дистанционное сопровождение в суде.
5. Оплата производится на расчетный счет организации или иным удобным способом.
6. Если запрашиваем материалы дела:
МП: А кстати, а хотели бы вы сразу после консультации со мной получить 3 варианта
решения вашего вопроса со 100% гарантией результата? Представляете, как здорово, вы
сможете бесплатно получить консультацию, так как я смогу проанализировать вашу
проблему и дать вам самое лучшее решение!
Для этого вам в принципе ничего сложного делать не нужно будет, все, что от вас
потребуется, просто отсканировать или сфотографировать ваши документы и отправить их
нам на вотсап/почту/вайбер.
22
И после их анализа вы сразу получите от меня минимум 3 варианта решения вашей
проблемы со 100 % гарантией результата и подробные ответы на все ваши вопросы.
Консультация по ч.2, ч.4 ст.12.2 КоАП РФ (скрыты номера)
Скрытие государственного регистрационного знака или подложные номера ч.2, 4
ст.12.2 КоАП РФ
Срок давности для вынесения постановления – 3 месяца с даты совершения
административного правонарушения.
Дело можно перевести по месту жительства.
Нарушение пункта: п 7.15 Перечня неисправности и условий, при которых запрещается
эксплуатация транспортных средств не обоснована, поскольку в указанном пункте говорится
о государственном регистрационном знаке транспортного средства или способе его
установки
Ч. 2. Ст.12.2 КоАП РФ Управление транспортным средством без государственных
регистрационных знаков, а равно управление транспортным средством без установленных на
предусмотренных для этого местах государственных регистрационных знаков либо
управление транспортным средством с государственными регистрационными
знаками, видоизмененными или оборудованными с применением устройств или материалов,
препятствующих идентификации государственных регистрационных знаков либо
позволяющих их видоизменить или скрыть.
Видоизмененным является выданный на данное транспортное средство
государственный регистрационный знак, в который были внесены изменения, искажающие
нанесенные на него символы либо один из них (например, путем заклеивания), либо
государственный регистрационный знак, способ установки которого препятствует его
прочтению и идентификации (в частности, путем переворота пластины государственного
регистрационного знака).
В качестве устройств или материалов, препятствующих идентификации
государственных регистрационных знаков либо позволяющих их видоизменить или скрыть,
могут расцениваться различные механизмы, приборы, приспособления и иное оборудование
(шторки, электромагниты и т.п., в том числе и тогда, когда они не были приведены в
действие в момент выявления административного правонарушения, однако позволяли
водителю при совершении определенных действий видоизменить или скрыть
государственный регистрационный знак), а также искусственные материалы (например,
листы бумаги, картон) либо природные материалы (в частности, листва, грязь, снег), если
визуальный осмотр транспортного средства позволяет с очевидностью сделать вывод о том,
что они нанесены с целью затруднения или невозможности идентификации государственных
регистрационных знаков (например, загрязнение фрагмента государственного
регистрационного знака не связано с погодными условиями или не обусловлено процессом
движения, допускающим самозагрязнение). Доказательством использования тех или иных
устройств (материалов) в указанных целях может выступать, например, произведенная
уполномоченным должностным лицом в ходе выявления административного
правонарушения видеозапись (фотографии), которая приобщается к материалам дела об
административном правонарушении и подлежит оценке по правилам статьи 26.11 КоАП РФ.
При квалификации действий лица по части 3 (установка на транспортном средстве
заведомо подложных государственных регистрационных знаков) или 4 (управление
23
транспортным средством с заведомо подложными государственными регистрационными
знаками) статьи 12.2 КоАП РФ под подложными государственными регистрационными
знаками следует понимать знаки:
не соответствующие требованиям, установленным законодательством о техническом
регулировании, в части нарушений при их изготовлении требований национального
стандарта Российской Федерации относительно технических условий и конструкторской
документации (в частности, государственные регистрационные знаки (в том числе один из
них), не соответствующие основным размерам таких знаков, предназначенных для
определенной группы транспортных средств; форма и характер начертания, толщина линий
цифр и букв, применяемых на лицевой стороне которых, изменены);
изготовленные в соответствии с техническими требованиями государственные
регистрационные знаки (в том числе один из них), в которые были внесены изменения,
искажающие нанесенные на них символы, в частности один из них (например,
выдавливание, механическое удаление символа (символов), подчистка, подкраска), и
допускающие иное прочтение государственного регистрационного знака;
соответствующие техническим требованиям государственные регистрационные знаки
(в том числе один из них), отличные от внесенных в регистрационные документы данного
транспортного средства (например, выдававшиеся на данное транспортное средство ранее
(до внесения изменений в регистрационные документы транспортного средства), либо
выданные на другое транспортное средство, либо не выдававшиеся в установленном
порядке).
Ответственность- ч.2 ст.12.2 КоАП РФ - влечет наложение административного штрафа в
размере пяти тысяч рублей или лишение права управления транспортными средствами на
срок от одного до трех месяцев.
Ответственность- ч.4 ст.12.2 КоАП РФ - влечет лишение права управления транспортными
средствами на срок от шести месяцев до одного года.
Примечание. Государственный регистрационный знак признается нестандартным, если он
не соответствует требованиям, установленным в соответствии с законодательством о
техническом регулировании, и нечитаемым, если с расстояния 20 метров не обеспечивается
прочтение в темное время суток хотя бы одной из букв или цифр заднего государственного
регистрационного знака, а в светлое время суток хотя бы одной из букв или цифр переднего
или заднего государственного регистрационного знака.
Материалы дала могут содержать: свидетельские показания свидетелей, фото-видео
фиксацию, протокол об административном правонарушении (обязательно всегда есть),
объяснения понятых, рапорт.
Судебный порядок:
Дело рассматривает Мировой судья, но, если проводили административное расследование,
то дело рассматривает Районный (городской) суд – выносит постановление. Срок подачи
жалобы в районный (городской) суд 10 дней с даты получения постановления на руки.
Жалоба на постановление рассматривается Районным (городским) судом если первой
инстанцией был мировой суд, если первой инстанцией был Районный (городской) суд, то
жалобу рассматривает Городской (областной) суд– выносит решение. Сроки подачи жалобы
не ограничены.
Жалоба на постановление и решение рассматривается Кассационным судом – выносит
постановление. Сроки подачи жалобы не ограничены. Жалоба рассматривается без участия
24
лица, юриста, то есть это закрытый процесс, рассматривают только жалобу и материалы
дела.
Жалоба на постановление, решение, постановление кассационного суда рассматривается
Верховным судом – выносит постановление. Сроки подачи жалобы не ограничены. Жалоба
рассматривается без участия лица, юриста, то есть это закрытый процесс, рассматривают
только жалобу и материалы дела.
Жалоба на постановление, решение, постановление кассационного суда, постановление ВС
РФ рассматривается Прокуратурой- выносит постановление. Жалоба рассматривается без
участия лица, юриста, то есть это закрытый процесс, рассматривают только жалобу и
материалы дела.
Вопросы клиенту:
1. Когда это произошло (например: зима, осень, весна – когда могли быть естественная
грязь или снег)?
2. В какое время суток это было?
3. Действительно были номера скрыты (умышленно закрасили буквы, цифры, скрыли
препятствующими материалами)?
4. Была ли произведена фото фиксация сотрудником ГИБДД?
5. Кто был с вами в машине?
Варианты позиции защиты:
1. Выяснить можно ли утверждать, что человек не использовал материалы, которые
скрывают госзнак.
2. Отсутствие умысла, так как не заметил что-то прикрепилось на номер, например: лист
бумаги, тряпка и т.д.
3. Ставить под сомнения вывод инспектора ГИБДД.
4. Процессуальные нормы при привлечении.
5. Не разъяснили ст.25.1 КоАП РФ перед началом процессуальных действиях.
6. Не разъяснили статью 51 Конституции, даже если подпись стоит в протоколе.
Что мы готовим:
1. Ходатайство для ознакомления с материалами дела
2. Письменное объяснение лица, привлекаемого к административной ответственности в
мировой суд.
3. Ходатайства о допросе понятых (если они были), сотрудников ГИБДД и иных
участников делу.
4. Проводим допрос сотрудников ГИБДД,
5. Если вынесено постановление, то жалобу на постановление в районный (городской)
суд.
6. Если вынесено решение, то жлобы в Кассационный суд, Верховный суд и
прокуратуру
7. Консультации с юристом по всем вопросам.
25
Заключение:
1. Запрашиваем материалы дела клиента, НО если клиент готов после консультации заключить
договор после консультации, то запрашиваем и паспорт для договора.
2. После того как прислал протоколы, анализируем документы, определяем позицию защиты и
сообщаем клиенту.
3. Сообщаем клиенту, то готовы взяться за его дело, резюмируем позицию защиты и предлагаем
заключить договор.
4. Подписываем договор, клиент производит оплату, мы подготавливаем вам документы,
консультируем, рассказываем, что и как говорить в суде, таким образом оказываем полное
дистанционное сопровождение в суде.
5. Оплата производится на расчетный счет организации или иным удобным способом.
6. Если запрашиваем материалы дела:
МП: А кстати, а хотели бы вы сразу после консультации со мной получить 3 варианта
решения вашего вопроса со 100% гарантией результата? Представляете, как здорово, вы
сможете бесплатно получить консультацию, так как я смогу проанализировать вашу
проблему и дать вам самое лучшее решение!
Для этого вам в принципе ничего сложного делать не нужно будет, все, что от вас
потребуется, просто отсканировать или сфотографировать ваши документы и отправить их
нам на вотсап/почту/вайбер.
И после их анализа вы сразу получите от меня минимум 3 варианта решения вашей
проблемы со 100 % гарантией результата и подробные ответы на все ваши вопросы.
26
Отработка возражений
Подумаю- над чем конкретно Вы хотите подумать? Может я не ответила на какой то ваш
вопрос или Вы не поняли как мы вернем ваши права? ВЫЯСТИТЬ ИСТЕННОЕ
ВОЗРАЖЕНИЕ!!!!
Дорого - Какая сумма или условия по рассрочке по решению вашего вопроса была бы для
вас комфортной? (клиент сообщает сумму), хорошо, я сейчас согласую с руководителем
снижение стоимости по вашему делу или, может быть, рассрочку так как руководитель часто
входит в положение клиентов и снижает стоимость. Мы – некоммерческая организация и мы
не получаем никакую прибыль от деятельности поэтому мы и нацелены именно на
получение положительных результатов. Я свяжусь с Вами в течение 15 минут
Перезваниваем и говорим, что руководитель дал одобрение на данную сумму.
Мы можем с Вами сделать оплату более удобной. Минимальная сумма оплачивается сейчас,
например, 5000 рублей, а 10000 после того как с нашей помощью Вам вернут права
Если опять говорит, что дорого и так далее, то тогда говорим: Вам удобно будет если мы
сделаем Вам рассрочку? Какая сумма и как удобно будет Вам оплатить? Я сейчас согласую с
руководителем ваши условия.
Перезваниваем и говорим, что руководитель дал одобрение на рассрочку.
Дополнительно сообщаю, что в эту стоимость входит, не только представление интересов в
мировом суде, но также в районном, кассационном, верховном, то есть вплоть до ЕСПЧ
(Европейского суда по правам человека).
Не доверяет (а вдруг я оплачу, и вы пропадете/не будете делать/пропустите сроки) – Я
поняла, что вас беспокоит, наша организация работает уже более 15 лет. Уточню, что в
отличие от других компаний мы некоммерческая организация и работаем на основании
свидетельства Министерства Юстиции. Если хотя бы одна жалоба на нашу деятельность не
дай Бог поступит, мы можем потерять разрешение на осуществление деятельности по
возврату прав. Но давайте я сейчас согласую с руководителем оплату по договору частями, а
именно при подписании Вы оплачиваете 25 %, а 75% после того, как Вы получите от нас
готовый документ и это мы пропишем в договоре, чтобы Вам было спокойнее, мы то не
сомневается в исполнении обязательств со своей стороны и не имеет значения оплата будет
сразу или после того, как мы свою работу выполним. Перезваниваем и говорим, что
руководитель дал одобрение на заключение договора на данных условиях.
Мне нужны местные юристы - Дело в том, что Ваше дело не требует участия юриста. Если
вам кто-то говорит, что для данной категории дел нужен юрист в суде, ну это, разве что
чтобы просто больше заработать денег. Мы – некоммерческая организация, поэтому, у нас
вопросов в том, чтобы взять как можно больше денег попросту нет. У нас задача выиграть
дело. А мы прекрасно знаем, что дело выигрывается исключительно на основании
доказательств, которые предоставляются в суд. Именно такие доказательства мы Вам и
подготовим, и проинструктируем, что именно и как нужно сделать. Если клиент говорит,
что нет, то в этом случае клиента не ставим в отказ, а переносим на перезвон через 1,5
месяца, по истечению этого времени спросить у клиента как прошли заседания, ну как у вас
дела, соответственно будет ответ, что суд он проиграл, и тогда ему надо предложить надзор,
с указанием что вот ваши местные не смогли сделать, а мы сможем.
Без предоплаты – давайте Вы выиграете, а потом я вам оплачу- Дело в том, что мы
некоммерческая организация и наши расходы напрямую связаны с оплатой услуг самого
