








КоАП РФ, Статья 12.8 ч.1 Управление ТС в состоянии алкогольного опьянения | Мои Штрафы



































Мои Штрафы
онлайн-проверка и оплата




Войти



                    Войти                







                    Сохраните данные ваших автомобилей, водителей и настройки уведомлений, чтобы не вводить их повторно
                
Сохранить данные

                    Или
                    войдите
                    в вашу учетную запись, если она у вас есть.
                


Мои штрафы

                    {{allFinesListCount}}
                


                Квитанции об оплате
            

Мои документы



                Уведомления о штрафах
            

                Автопогашение
            

                Контактная информация
            

Мои Штрафы



                Штрафы Premium



Выход





Выйти









Неоплаченные штрафы
0


Оплаченные штрафы
0











Мы используем cookies

            Оставаясь на нашем сайте вы соглашаетесь с политикой обработки данных.
        







{{allFinesListCount}}

Штрафы




{{taxesCount}}


Налоги




{{osagoCount}}

ОСАГО






Документы














ГлавнаяСтатьи КОАП12.8 ч.1 



КоАП РФ, Статья 12.8 ч.1 Управление ТС в состоянии алкогольного опьянения





К сожалению, это нарушение является одним из самых частых, несмотря на довольно суровые штрафные санкции: 45 000 руб. и лишение прав сроком от 1,5 до 2 лет. 
Проверка и оплата штрафов ГИБДД Номер автомобиляСвидетельство о регистрации ТСДля проверки штрафов с камер фото- и видеофиксации нарушений.Водительское удостоверениеДля проверки штрафов, выписанных инспектором ГИБДД.Электронная почтаДля бесплатных уведомленийо новых штрафах.Проверить штрафыНажимая «Проверить штрафы», вы даете согласие на обработку персональных данных на условиях политики и принимаете оферту.Проверяем информацию о штрафах,пожалуйста, подождите несколько секунд

Если сотрудник ГИБДД остановит пьяного водителя, то само транспортное средство будет задержано и отправлено на ближайшую штрафстоянку, а все обязательства по возмещению расходов на его перемещение и содержание будут возложены на нарушителя.
Лицо, управляющее автомобилем или другим ТС в пьяном состоянии, подлежит прохождению обязательного освидетельствования с целью подтверждения содержания алкоголя в крови. Если водитель отказывается пройти такую экспертизу, но у сотрудников транспортной полиции имеются достаточные основания, чтобы считать, что он пребывает в состоянии опьянения, его отправят на медицинское освидетельствование.

Отстранение от управления ТС и направление на обследование должны проводиться в присутствии двух понятых.
Как и любое нарушение, связанное с лишение прав, дела о езде в пьяном виде рассматриваются в судебном порядке. Срок лишения прав исчисляется с даты вступления в силу соответствующего постановления суда. Водитель обязан сдать удостоверение в местные административные органы исполнения наказаний или же заявить об утрате в течение трех рабочих дней. В случае уклонения исчисление срока прерывается и будет продолжено со следующего дня после того, как ВУ будет изъято или получено от водителя добровольно. Если же на момент совершения правонарушения лицо уже было лишено прав на определенный срок за ранее совершенные проступки, то новый срок приплюсуют к уже имеющемуся.
Под данную статью подпадает не только алкогольная интоксикация, но и наркотическое или другие разновидности опьянения, поскольку все они снижают концентрацию внимания, нарушают координацию и могут привести к неадекватной оценке водителем обстановки на дороге.
Достаточными основаниями для направления на медицинское освидетельствование являются один или несколько из нижеперечисленных показателей:

запах алкоголя изо рта,
невозможность зафиксировать тело в определенном положении,
несвязная или неразборчивая речь,
измененная окраска кожных покровов (характерное покраснение лица при алкогольном опьянении),
неадекватное поведение и др.
Сама процедура выполняется с применением особых устройств и измерительных приборов, а результаты записываются. На основании экспертизы составляется соответствующий документ, который затем будет приобщен к материалам дела при судебном разбирательстве. Перечень таких средств и устройств, разрешенных к применению в данных ситуациях, содержится в государственном реестре, а сами они должны быть исправны и настроены в установленном законом порядке.
Непосредственно перед процедурой должностное лицо информирует водителя о порядке проведения экспертизы, а также подтверждает наличие клейма о государственной поверке или записи о ней в техпаспорте применяемого устройства. Затем проводится забор выдыхаемого водителем воздуха и определяется степень алкогольного опьянения с учетом допустимой погрешности.
Если в нем будет обнаружен этиловый спирт, то составляется официальный акт освидетельствования, к которому прилагается запись результатов. Копии данных документов выдаются водителю.
Все статьи автора: Сергей Иванов
 


Читайте также






КоАП РФ, Статья 12.8 ч.2 Передача управления ТС лицу, находящемуся в состоянии алкогольного или иного опьянения
01 января 2025







КоАП РФ, Статья 12.6 Управление автомобилем и перевозка на нем пассажиров без пристегнутых ремней безопасности, а также мотоциклом без шлемов или в незастегнутых шлемах
01 января 2025

 













Гарантия погашения штрафов
Штрафы со скидкой
Почему важно оплачивать штрафы вовремя
Ошибка в списке штрафов?


Скачайте наше приложение



















               Мои Штрафы
                
                        Проверка и оплата онлайн
                    



                    Штрафы ГИБДД
                



                    Фото и место нарушений
                



                    Оплата со скидкой
                



                    Гарантия погашения
                



                    Уведомления о штрафах
                




                Пользователям
            



                    Вопросы и ответы
                


                    Написать нам
                



                    Безопасность
                



                    Оферта
                



                    Политика обработки персональных данных
                


                Мы в соц. сетях:
                





1



                    Приложение «Штрафы ГИБДД»
                

                    Доступно для
                    iOS
                    и Android
                    
                    в
                    Google Play
                    и
                    AppGallery





                О КОМПАНИИ
            


                    Проект «Мои Штрафы»
                



                    Мобильное приложение "Платежный ассистент"
                



                    Статьи
                



                    Исследования
                



                    Контакты и реквизиты
                


                Мы принимаем
                









                © 2010-2025 ООО «Узнать штрафы.ру»
            









Premium отключен!



































